category five dot TV presents a short
အမျိုးအစားငါးအစက်တီဗီအတိုတင်ဆက်
story by becca ferguson I was a stranger
becca ဖာဂူဆန်အားဖြင့်ဇာတ်လမ်းငါလူစိမ်းခဲ့သည်
read by the author he knelt down next to
သူကလာမယ့်ဆင်းဒူးထောက်ရေးသားသူအားဖြင့်ဖတ်ပါ
the fireplace stoking the coals and
အဆိုပါမီးခဲ stoking အဆိုပါမီးဖိုနှင့်
adding another piece of wood to the pile
ပုံမှသစ်သားအခြားအပိုင်းအစထည့်သွင်း
a Christmas tree twinkled beside a
တစ်ဦးခရစ္စမတ်သစ်ပင်တစ်ဦးအနားမှာ twinkled
wingback chair and in the adjoining room
wingback ကုလားထိုင်နှင့်ယျြခန်းထဲမှာ
pillar candles burned atop the dining
စားသောက်ပေါ်ကနေကိုမီးရှို့မှတ်တိုင်ဖယောင်းတိုင်
table 2 plates were set with a cloth
စားပွဲ 2 ပြားအထည်နှင့်အတူသတ်မှတ်ထားခဲ့သည်
napkin Christmas cracker and crystal
ခရစ္စမတ် cracker များနှင့်ကျောက်သလင်းလက်သုတ်ပုဝါ
glasses the trimming SAT ready on the
ယင်းအပေါ်ချုံ့ခြင်း SAT အဆင်သင့် glasses
stovetop the turkey nearly done but she
stovetop အဆိုပါကြက်ဆင်နီးပါးပြုမိပေမယ့်သူမ
wasn't going to be there she was never
သူမဘယ်တော့မှဖြစ်ခဲ့သည်ရှိသွားမခံခဲ့ရ
going to be there again I wanted to tell
နောက်တဖန်မရှိရမယ့်ကိုယ့်ကိုပြောပြချင်ခဲ့တယ်
you this in person she explained over
သူမကကျော်ကရှင်းပြသည်လူတစ်ဦးအတွက်သင်ဤ
voicemail but I just couldn't bear to
အသံစာပို့ပေမယ့်ကိုယ့်အားဘွားနိုင်ဘူး
look into your eyes when I say it he'd
ငါသူင်ပြောသည့်အခါသင်၏မျက်စိသို့ကြည့်ရှု
missed her call earlier while out
အစောပိုင်းကနေစဉ်သူမ၏ခေါ်ဆိုခလွဲချော်
walking the dog there was a pause in the
ခွေးလမ်းလျှောက်သည့်အတွက်ခေတ္တနားရှိခဲ့ပါသည်
recording here and goosebumps rolls on
ဤနေရာတွင်မှတ်တမ်းတင်ခြင်းနှင့်ပေါ်ကြက်သီးလိပ်
his skin as though the blizzard outside
ပြင် Blizzard သော်လည်းအဖြစ်သူ၏အသားအရေ
was still swirling around him the thing
နေဆဲသူ့ကိုပတ်လည်ရှိအရာဘွေခဲ့သည်
is Emerson she went on I can't marry you
အီမာဆန်သူမကသင်တို့ကိုငါလက်ထပ်မပေးနိုငျသှားဖြစ်ပါသည်
I wish I didn't have to hurt you like
ငါကဲ့သို့အသင်တို့ကိုငါညှဉ်းဆဲဘူးဆန္ဒရှိ
this but I canceled my flight this
ဒီငါမူကားဤသူသည်ငါ့လေယာဉ်ခရီးစဉ်ဖျက်သိမ်း
morning and I'm not going to be moving
နံနက်နဲ့ကျွန်မရွေ့လျားခံရဖို့မသွားဘူး
to your province I've unpacked all my
သင့်ရဲ့ပြည်နယ်မှငါငါ့အလိုရှိသမျှ unpacked င့်
bags he swallowed throat dry the terrier
သူကလည်ချောင်းသည့်တယ်ရီယာခွေးအခြောက်မျိုအိတ်
lying on the wingback chair raised its
အဆိုပါ wingback ကုလားထိုင်ပေါ်မှာလဲလျောင်းယင်း၏ကြီးပြင်း
head gazing at him with intuitive
အလိုလိုသိနှငျ့အတူသူ့ကိုမှာငေးခေါင်းကို
concern I hope he didn't cook anything
ငါသူဘာမှချက်ပြုတ်မပြုခဲ့မျှော်လင့်ပါတယ်စိုးရိမ်ပူပန်
or go to too much trouble the message
သို့မဟုတ်မက်ဆေ့ခ်ျများလွန်းဒုက္ခကိုသွား
continued I figured you'd be ordering in
ငါသည်သင်တို့အတွက်အမိန့်လိမ့်မယ်နေသေးတယ်ဆက်လက်
I'm so sorry I shouldn't have waited
ငါစောင့်ဆိုင်းခဲ့ကြမဖြစ်သင့်ဒါစိတ်မကောင်းပါဘူး
this long to call you were probably
ဤသူသည်သင်တို့ကိုခေါ်မှရှည်လျားသောဖြစ်ကောင်းခဲ့ကြသည်
expecting me to arrive by shuttle soon
ငါ့ကိုမကြာမီလွန်းသဖြင့်ရောက်ရှိမည်မျှော်လင့်
she let out an exhale and explained in
သူမအနေနဲ့ကုတျထှကျပါစေနှင့်ရှင်းပြ
greater detail why she was breaking off
သူမချွတ်ခြိုးဖောကျခဲ့သည်အဘယ်ကြောင့် သာ. ကြီးမြတ်အသေးစိတ်
the engagement so suddenly it wasn't
စေ့စပ်ဒါရုတ်တရက်ကမဟုတ်ခဲ့
until she said her final goodbyes that
သူမကသူမ၏နောက်ဆုံးနှုတ်ဆက်ပြောသည်သည်အထိ
he realized he dropped the phone at some
သူအချို့မှာဖုန်းကိုကျဆင်းသွားသဘောပေါက်
point in her message it lay on the plush
က plush ပေါ်တွင်လဲလျောင်းသူမ၏သတင်းစကားအတွက်အချက်
carpet next to where he now announced at
သူကယခုမှာထုတ်ပြန်ကြေညာခဲ့သည်ဘယ်မှာမှလာမယ့်ကော်ဇော
the fireplace the screen black in sleepy
အိပ်ချင်ထဲမှာမီးဖိုမျက်နှာပြင်အနက်ရောင်
mode
mode ကို
he added one more piece of wood to the
သူမှသစ်သားတစ်ဦးထက်ပိုသောအပိုင်းအစကဆက်ပြောသည်
fire and anger spark within him like the
အဆိုပါကဲ့သို့သူ့ကိုအတွင်းမီးများနှင့်အမျက်ဒေါသမီးပွား
flames in the grate on impulse he
ချင်တဲ့ဒေါသစိတ်နဲ့သူအပေါ်ဆန်ခါအတွင်းရှိမီးတောက်များ
grabbed his phone donned his outdoor
မိမိအပြင်ပဝတ်ဆင်ပြီးကသူ့ဖုန်းကိုဆှဲ
gear and pushed into the snowfall tears
ဂီယာနှင့်နှင်းမျက်ရည်ထဲသို့တွန်းချ
froze on his cheek bone has any doctors
မိမိပါးပေါ် froze အရိုးဆိုဆရာဝန်တွေရှိပါတယ်
face down against the chill he didn't
သူမအတွက် Chilling ဆန့်ကျင်ဆင်းရင်ဆိုင်ရ
yet know where he was going but he
သေးသူမသွားပေမယ့်သူကရာကိုသိ
walked the determination boots crunching
အဆိုပါပြဌာန်းခွင့်ဘွတ်ဖိနပ် crunching လမ်းလျှောက်
on the lamp lit sidewalk after a few
အနည်းငယ်အကြာတွင်ဆီမီး lit လမ်းဘေးအပေါ်
minutes he stopped at the end of a
သူကတစ်ဦးရဲ့အဆုံးမှာရပ်တန့်မိနစ်
driveway and turned to face the shadowy
အဆိုပါနေရာ၌ရင်ဆိုင်ဖို့သည့်ကားလမ်းနှင့်လှည့်
bungalow a faint inner lights a fused
တစ်ဦး fused တစ်မောအတွင်းအလင်းအိမ်ဘန်ဂလို
one window the rest of the house dark
တဦးတည်းပြတင်းပေါက်အိမ်တော်ကိုမှောင်မိုက်၏ကျန်
his anger fading with a newfound resolve
အမျက်တော်တစ်တှေ့ရှိထားခါသန်နိဋ်ဌာနျနှင့်အတူနွမ်း
he went to the front door and knocked
သူကရှေ့တံခါးကို သွား. ခေါက်
hoping his eyes weren't read it took a
သူ့မျက်စိမျှော်လင့်ကယူမဖတ်ခဲ့သည်
while but eventually came the sound of
နေစဉ်ပေမယ့်နောက်ဆုံးမှာ၏အသံတို့သည် လာ.
shuffling footsteps the thump of a cane
ခြေရာတစ်ခုကြံ၏ thump ကုလားဖန်ထိုး
and the sound of a latch turning the
ကာတံခါးကျင်၏အသံလှည့်
door creaked open an old man blinkered
တံခါးကိုလူအို blinkered ဖွင့်လှစ် creaked
at him with a single I the other sealed
သူ့ကိုမှာတစ်ခုတည်းနှင့်အတူငါကတခြားတံဆိပ်ခတ်
shut by the stretched and nodded scars
ယင်းကိုဆန့်နှင့်ခေါင်းညိတ်အမာရွတ်များဖွငျ့ပိတျထား
consuming one side of his face you don't
သူ၏မျက်နှာတစ်ဖက်စားသုံးသငျသညျမပွု
know me Emerson said and I don't know
အီမာဆန်ကဆိုပါတယ်နဲ့ကျွန်မမသိရပါဘူးငါ့ကိုသိ
you but I've seen you around and you've
သငျသညျငါမူကားသင်တို့ပတ်လည်ကိုတှေ့မွငျနှငျ့သငျပါတယ်င့်
seen me around and well I'm alone this
ပတ်ပတ်လည်ငါ့ကိုမွငျနှင့်ကောင်းစွာငါတယောက်တည်းဒီပေါ့
Christmas and if i'm not mistaken so are
ခရစ္စမတ်နဲ့ကိုယ်မှားဘူးဒီတော့လျှင်
you will you join me for dinner tonight
သင်ညစာဒီညငါ့ကို join ပါလိမ့်မယ်
about a half hour later having called
အကြောင်းကိုတစ်နှစ်ခွဲနာရီအကြာကိုခေါ်တော်မူပြီးမှ
and caught a cab together ever since gas
အစဉ်အမြဲဓာတ်ငွေ့ကတည်းကအတူတူနေတဲ့တက္ကစီဖမ်းမိ
now SAT across from him in the very seat
အခုကအရမ်းထိုင်ခုံအတွက်အထံတော်ကဖြတ်ပြီး SAT
intended for his fiancee the food had
အစားအစာခဲ့သည်သူ၏စေ့စပ်ဘို့ရည်ရွယ်
been laid out the turkey sliced and the
အဆိုပါကြက်ဆင်ကိုခွဲနှင့်ထွက်ချထားခဲ့
drinks bored carols and Holliday hits
အချိုရည်ပျင်း Carol နှင့် Holliday hits
played on the stereo while the dog
ခွေးနေစဉ်စတီရီယိုပေါ်ကစား
strategically SAT beneath the table in
မဟာဗျူဟာကျကျအတွက်စားပွဲအောက် SAT
the hopes of falling crumbs they said
သူတို့ကဆိုပါတယ်ကျသွားအစအနများ၏မျှော်လင့်ချက်များ
grace
ကြေးဇူး
haven't celebrated Christmas since
နောက်ပိုင်းခရစ္စမတ်ကျင်းပကြပြီမဟုတ်
before the war the old man said his
စစ်ပွဲမတိုင်မီအဟောင်းသောသူသည်မိမိကပြောပါတယ်
voice wavering he cut his food with some
စကားသံကိုသူအချို့နဲ့သူ့ရဲ့အစားအသောက်ဖြတ်အမ်းအမ်း
difficulty before taking a bite one hand
တစ်ကိုက်တစ်ဦးလက်ကိုယူပြီးမတိုင်မီအခက်အခဲ
stiff with more of the same knotted
knotted အတူတူပင်ပိုမိုနှင့်အတူခိုင်မာသော
scars that covered half his body swore I
ဝက်သည်သူ၏ကိုယ်ခန္ဓာကိုငါကျိန်ဆိုဖုံးလွှမ်းသည်ဟုအမာရွတ်များ
never would again his eye was milky with
နောက်တဖန်သူ၏မျက်စိနှင့်အတူ milky ခဲ့မယ်လို့ဘယ်တုန်းကမှ
age but it glinted with some deep
အသက်အရွယ်သို့သော်အချို့သောနက်ရှိုင်းအတူ glinted
emotion oh this tastes so good he ate a
စိတ်လှုပ်ရှားမှု oh ဤသူတစ်ဦးကိုအတူစားကြသည်ဒါကြောင့်ကောင်းသောအရသာ
few more bites with evident pleasure
ထင်ရှားအပျော်အပါးနှင့်အတူအနည်းငယ်ပိုပြီးကိုက်
young man do you know what you're the
လုလင်တယောက်သည်သင်နေသင်သည်အဘယ်သို့သိလား
last person on this street I'd have
ငါနင့်ဒီလမ်းပေါ်မှာနောက်ဆုံးလူတစ်ဦး
expected to show up at my door tonight I
ငါသည်ငါ့တံခါးနားမှာယနေ့ညပေါ်လာလိမ့်မည်ဟုမျှော်လင့်
don't have much longer to live a few
အနည်းငယ်အသက်ရှင်ဖို့အများကြီးပိုရှည်ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
months maybe is all if I was ever going
အစဉ်အမြဲငါသွားလျှင်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးအားလုံးလအတွင်းဖြစ်ပါသည်
to have a last Christmas this is it I
နောက်ဆုံးခရစ္စမတ်ရှိသည်ဖို့ကဒီကငါ
never dreamed anybody could care about
ဘယ်သူ့ကိုမှဂရုစိုက်နိုင်အိပ်မက်မက်တော့မှ
me again I've been invisible all these
ငါ့ကိုတဖန်ငါသမျှသောဤမမြင်ရတဲ့ဖြစ်ခဲ့ဘူးပါတယ်
years Emerson looked down a moment and
နှစ်ပေါင်းအီမာဆန်ခဏငုံ့ကြည့်ခြင်းနှင့်
the fork trembled in his agile hand he
လမ်းဆုံလမ်းခွကသူ့ခေတ်ရဲ့သွက်လက်လက်သူအတွက်တုနျလှုပျ
set it down you weren't invisible he
ထြားသငျသညျသူမမြင်ရတဲ့မဟုတ်ကြ
said lifting his gaze I just couldn't
ငါမဖြောင့်နိုင်ကသူ့အကြည့်ရုတ်သိမ်းရေးကပြောပါတယ်
see you through my good fortune
ကြှနျတေျာ့ကောင်းသောကံကြမ္မာမှတဆင့်သင်မြင်
you
သငျသညျ